---
layout: main
---

# كيفية تكوين الخطوط والأنماط

> لقراءة مريحة Librera يسمح لك بتخصيص شكل المستند ، وتغيير الخطوط ، وأنماط CSS ، إضافة حرف كبير.

يمكنك ضبط نمط الخط والنص في علامات تبويب القائمة:

* **الإعدادات المتقدمة**
* **إعدادات القراءة.**

للوصول إلى هذه الإعدادات ، انقر أيقونة الإعدادات.

||||
|-|-|-|
|![](1.jpg)|![](2.jpg)|![](3.jpg)|

## إعداد متقدم

في علامة تبويب القائمة هذه ، يمكنك تغيير خط المستند لنمط المستند **&quot;المعرفة من قبل المستخدم&quot;** (راجع قسم **&quot;إعدادات القراءة&quot;** أدناه للحصول على وصف للأنماط):

* انقر على رابط عنوان الخط
* في قائمة الخطوط المنسدلة ، اسحب لأعلى أو لأسفل ، حدد الخط الذي تريده.
* إذا كنت تريد تنزيل الخطوط للقراءة ، فراجع كيفية القيام بذلك أدناه ، قسم الإعدادات **&quot;إعدادات القراءة&quot;**

إذا كنت تريد ضبط الخطوط النصية:

* انقر على أيقونة قائمة تكوين الخط
* في قائمة الإعدادات المنبثقة ، يمكنك تغيير الخط لكل نوع من النص. بعد التغيير ، انقر فوق &quot;تطبيق&quot;
* أغلق الإعدادات وانتقل إلى القراءة.

||||
|-|-|-|
|![](23.jpg)|![](4.jpg)|![](5.jpg)|

||||
|-|-|-|
|![](6.jpg)|![](42.jpg)|![](43.jpg)|

لتنسيق الكتاب **fb2** ، يمكنك ضبط الحرف:

* انقر على أيقونة قائمة تكوين الخط
* تمكين مربع الاختيار &quot;قيادة الفصول مع المبادرات&quot;
* حدد خط الرسالة
* اضبط الحجم واللون
* انقر فوق &quot;تطبيق&quot; لتطبيق الإعدادات.

||||
|-|-|-|
|![](19.jpg)|![](20.jpg)|![](22.jpg)|


## إعدادات القراءة

في هذا القسم من القائمة ، يمكنك العمل مع ملفات الخطوط الخاصة بك أو إضافة خطوط جديدة أو تنزيلها. لتعيين أنماط عرض النص.

لتخصيص الخطوط أو تنزيل أو إضافة خطوط جديدة ، يجب عليك:

* حدد المسار لخطوطك ، إن وجدت ، من خلال تحديد مجلد الخطوط على جهازك
قم بتنزيل خطوط إضافية بالنقر فوق أيقونة &quot;تنزيل الخطوط&quot;. ستظهر نافذة تأكيد حول التنزيل ، انقر فوق &quot;تنزيل&quot;.
* يبلغ حجم الخطوط 10 ميجابايت ، وسيتم عرض التنزيل بعد تحديده في التحديد العام للخط ، علامة تبويب القائمة **&quot;الإعدادات المتقدمة&quot;**.

||||
|-|-|-|
|![](8.jpg)|![](9.jpg)|![](10.jpg)|

**تخصيص أنماط النص المعروض.**

يتيح لك البرنامج تحديد عرض النص ونمط التعيين في النص من قبل مؤلف المستند:

* - يستخدم المستند نمط النص الذي حدده مؤلف المستند
* محدد بواسطة المستخدم ، استخدم إعدادات النمط للخطوط ، المسافة البادئة ، ترميز المستند
* Document + يتم استخدام أنماط المستخدم والمؤلف المعرفة من قبل المستخدم معًا.

بالنقر على أيقونة إعدادات النمط ، يمكنك إضافة أنماط عرض النص الخاصة بك باستخدام لغة ترميز النص التشعبي css

||||
|-|-|-|
|![](11.jpg)|![](12.jpg)|![](13.jpg)|

||||
|-|-|-|
|![](14.jpg)|![](15.jpg)|![](16.jpg)|





